IV. Orbdn pulpa mdc tatarozara apyauazoc ttpyben. 1263.

Urbanus Episcopus Servus Servorum Dei venerabili
fratri . . . archiepiscopo strigoniensi salutem etc. De summis
celorum Dominus terram sue nativitatis et passionis aspi-
ciens, dum per singulos diesin illa variis provocatur iniuriis, ι
nec e'xurgit populus, quem ipse redemit, ad vindicandum cru-
cis obprobrium, ex eo percipuenon immerito addi ad dolorem
suorum vulnerum reputat, quc'd locus ille sanctissimus, in
quo ipsum celi Regem virgo puerpera gennit, continue uexa-
tionis lassatur angustiis et successivis dessidiis laceratur,
nunc in illum Sarracenica furente sevitia, nunc in eundem
luroris immanitate Tartarici sexui vel etati parcere nescia
seviente. Ad boc enim precipue liliorum lucis intentio ten·
dere, circa id debent corum assidue revolvi precordia, et
sollicitudo versari, ut illius terre, quam in hereditatem sibi
Dei filius preelegit, abhominationes expiare conentur, et po-
tenti manu resistere polluentibus ipsam filiis tenebrarum.
Hac proiecto dissimulari non debent, vel obtusis auribus pre·
teriri, ne redemptor noster cuncta providens, falli nescius,
ingratitudinis vitio redemptos laborare comperiens, abeis
faciem iratus evenat , eosque volut indignos paterna gratia
derelinquat Non sint igitur filii devotionis immemores, quod
ipse Christus in terra illa in torma servi carnem nostre mor-
talitatis indutus, crucis non metuit subire tormentum, ut mol·
tem nostram moriendo destrueret, et vitam resurgendo lide-
libus repararet. Quesumus, diligenter attendant, qualiter illa
miserabilis regio depressa iacet, diris angustiata flagellis,
quodque in eam pestis Tartariea supervenit, cuius tanto po-
tius nimirum futuri vicinique-formidantur incursus, quanto
gravius ille sevus et dampnabilis Tartarorum populus ter·
¹²¹⁰, quam sne subicit servituti, intolerabilibus exactionibus
⁰l³l>¹imena sia illius incolas torquet immaniter et affligit.

 

