A.

nam et expressam de indulto huiusmodi mentionem, sive
qualibet alia prefate Sedis indulgentia, de qua cuiusque toto
tencre debeat in nostris litteris plene et expressa mentio
fieri, ct per quam effectus huiuamodi gratie impediri valeat
vel differri3 scu quod idem Magister non est constitutus in
sacris ordinibus, ad quos quamcito prebendam vel beneficium
ipsum pacifice adeptus merit, prout eius onus exiget, est,
sicut usserit, promoveri paratum aut quod super provisione
ipsius venarabili fratri nostro. . . .Quinqueecclesicnsi Epis·
“ copo litteras nostras direximus, per quas, ut asserit, nullum
commodum assecutus, renunciavit ipsis et processibus habitis
per easdam. contradictores etc. Nos enim nichilominus irritum
decernimus et inane, si dc prebenda et beneficio huiusmodi
Apostolice scu quavis auctoritate secus contigerit attemptari.
Datum apud Urbechtercm llI. Idus Novembris, (Pontifica-

tua nostri) enno lll.

(ιιι. ernon pap· ιιιμιιιιιιι, namu ιι. m. 1. ι. aar. 1.)

41.

1 V. orbos μόρα ce mcrpomt drcekct falszdla‘tju, bopy pondor-
kccljdb ma'lre'p aa acolaci pllapdknclc a nelei Mapyororaadpbaa
oda rendclt jb'vedclcm kifiacttcaadlc. 1263.

Urbanus Episcopus stc. venerabili fratri.. .Archi·
episcopo strigoniensi salutem etc. Gom nos dilecto fili nostro
R. Sancti Angeli Diaconc Ourdlnali sub certa forma nostris
dederimus litteris in mandatis, ut venerabili fratri uostm . ..
Episcopo Aquinati, qui ab Ecclesia sua per inimicos Romane
Ecclesie lugetus experiri cogitur insolita incommoda pauper·
tatia, pro ae et quinque personis ac tribua equitaturis provi·
sionem congruam iuxta suc dispositionis arbitrium ab Eccle-
siit ct monasteriis Ungarle exemptis et non exemptis, (lister-

 

