1 V. Orbdo pcipe Girold owadi (όυάιί) pop sedmdro'cdddoy
kdpolcrdcuk Enetos criniti coep. 1264.

Urbanus Episcopus eto. dilecto filio (iiroldo de Owad
(Osiri) clerico dauriensis Dioccsis salntem eto. Hiis, que
nostra auctoritato fiunt, utfirmapcrmaneant,cti11ibete cons
sistant, libenter adicimus Apostotioi roboris firmitatem. Sane
petitio tna nobis exhibita continebat, quod cunr nos olim ue
nerabili iratri nostro. ..Episcopo Penestrino conferendi
personis idoneis beneficia ecclesiastica, personatus et digni-
tates cum cura et sine cura, que uenerabilis frater noster
Eymothcus, Zagabricnsis Episcopus tunc Electus, ouius no·

pos existis, promotionis sue tempore in Regno Ungarie obti-
nebat et contradictores etc. compescendi, per nostras sub
certa forma litteras concessissemus liberam facultatem idem
Episcopus Penestrinus SanctiLaurentii dc vilia Eiles, Sancti

Demetrii de Boron, Omnium Sanctorum de Nigwan et Sancti
Martini de Minore Mortin (tapetias, quas idem Zagabricnsis
Episcopus tempore sue promotionis in Dioccsi Jouriensi ha-

’ buerat, ct que tunc per ipsiuspromotionem vacabant, tc ad

ipsas idoneum reputans, tibi canonice contulit anctoritate
huiusmodi litterarum, teque de ipsis providit ao te per snum
annulum investivit, decernens irritum et inane, si secus de
capellis eisdem a quoquam contingeret attemptari, prout in

· instrumento publico inde confecto ct ipsius Episcopi Pene-

strini sigillo *munito plenius continetur. Nos igitur tuis suppli·
cationibus inclinati, quod super hoc ab eodem Penestrino
Episcopo factum est, ratum habentes et firmum, illud aucto-
, ritate Apostolica confirmamus etc. communimus; tenorem
ipsius instrumenti dc uerbo ad verbum presentibus inseri
iacientes, qui talis est:

Stephanus stb. (mint attho 78. su. a)

 

