Ι V. Rota tiraq Boos meamet Artortot necti fdtdct ndomd·
nyozzc. 1266.

Bela Dei gracia Hungarie, Dalmacie, Oroacie, Reme,
Serrie, stulticie, Lcdomerie , Cumauiequc Rex omnibus pre-
sentes litteras inspecturis satutem in vero salvatore. Quam·
quam Regia sublimitas munificenoie sue manus porrigere de-
beat suis subditis universis, eo amplius in illos consuerit
specialius gratuitis prosequi donativis, qui perspicacibus
serviciis prerogativa suorum effulgent clarius meritorum.
Proinde ad universorum noticiam barum serie volumus per·
venire, Quod magister Boas fidelis noster ad nostram acce·
dens presenciam proposuit aPouca genero Georgii, Judei
baptisati, quem dixit sine heredum solacio decessisse de terra
' Arioucb ad duo aratra separatam certis metisse dudum
empcionis titulo possedisse, quam demum post obitum ejus·
dem Pouce ipse magister Bacs de terris castri nostri Trin-
= cbiniensis scirit ease, suplicans instanter, quodcum ipse
propter dicti Pouce decessum, qui, ut premissum est, obiit
sinc solacio liberorum, si eadem terra repeteretur per ali·
quem ab ipso, contraneminem nornine expeditorio processum
babere posset, nec pecunia suc , si eadem terre evisceretur
abipso, sibi posset restaurari, nos eandem sibi et suis here·
dibus , eum sit terra castri nostri Trinchiniensis, ex tiberali-
tate Regia conferre dignaremur. Nos igitur attendentes, pre
satum magistrum Baae nobis et Regno nostro obsequiosum
multipliciter extitisse, quod prolixum esset enarrare per siu·
gnta, et posse impendere servicia in futurum, dictam terram
ducrum aratrorum, in cujus pacifica possessione ipse rua·
gister Baas existebat, exemptam a castro Trincbinieusi, eidem
magistro Baas et suis heredibus heredumque suorum succes·
toribus donabimus ct reliquimur perpetuo et pacifice possi·
dendam. In cuius donacionis perpetuam firmitatem proseu-

 

