22

nare poterat, nisi ex concessione nostra, qnam de buius· p
modi lactis quibusdam familiaribus et bene meritis faeere
consueuimus ex gracia speciali, nos cupientes utilitati dicti ¹

monasterii Sancti Martini Regia benignitate prouidere ut pa·
tronus, licet collacio predictarum terrarum ad nos de iure
pertinere debuisset tanquam sine herede decedentis3 tamen
pium propositum dicte matrone attendentes in bac parte, et

ipsam ad explendum sen laciendum propositum suum snpra ·

dictum in collacione terrarum predictarum permittimus, et

eciam nos, ad quem magis collacic ipsarum terrarum con· ‹

suetudine Regni approbante de inre pertinebat, perpetuo
contulimus 'monasterio supradicto snb eisdem metis et ter-
minis, quibus ipsa matrona supradicta dignoscitur antea te-
nuisse. In cuins rei memoriam et perpetuam firmitatem pre·
sentes litteras dedimus duplicis sigilli nostri munimine
roboratas. Datum per manus magistri Farkasij Electi Al-
bensis Ecclesie aule nostre Vite-Cancellaril dilecti et fidelis
nostri aduc Domini M⁰OC⁰LX⁰ secundo, Regni autem nostri
anno vicesimo octauo. ’

(ltredetie a ssent-mtrtoni fdapitsdg lerdlttrdbsn.)

..-- --,..-.

1 V. Bdla kirtly c ceddae-federari& kdptolaanck appanowa a'u.
tdskcde'ardl ttszclt okmdnydt odori coep. 1262.

Bela Dei gracia Hungarie ‚ Dalmacie, (treacle, Rame,
Seruis , Gallicis, Lodomerie, Comanieque Rex omnibus tam
presentibus quam suturislitteras presentes inspecturis salu-
tem in omnium Scluatcre. Ad uniuersorum noticiam tenore pro·
sencinm volumus peruenire, quod tidelis noster Fauno venera·
bilis Abbas Monasterii Sancti Martini de Sacroblonte Pannonis
ad nostram accedendo presenciam nobis significauit, quod
fllia Petri filii Comitis Leustech'p relicta Oozmtcb lilii dog,

 

