156·

Kuaepuuria oreb kirelpos oappbsitpjdbos, V. lasese mappas· Iri-
rtlploz, a etrespok lebet teroezett satellem tdrpydbnn. 1271.

Exultare et laetari earnalis unio caritatis alterius ad
alterurn mutuo uos excitet et invitet in eunetis prosperis et
gratuitis (lgy) suooessibus nostri pariter et nostrorum promp
tius, quod oum desiderio sordis et animi audire sempor uos
delectat bonum statum vestrum et salutem eorporis vestri ao
restrae uxoris, nostrae sororis serissimse, puerorum quoque
vestrorum3 quia baso et alis quaeeunque gaudia vestre et
solatis propria, siout expetiit, per omnia reputamus3 summe
difidentes (lgy), quinimo sperantes firmiter rios versa, haee
eadem nostra esso similiter robis oerdi. Quae annuusiands
robis duximus iu praesenti, quia videlieet et nos oum dileoto
domino et marito nostro ao nostris filiabus senissimis in jo·
eunditnte et laetitia vivendo salubriter per Dei providentiam
in omuibus prosperemur. Verum qnia seripsistis aliquando
dilecto domiuo nostro et marito, super babendo seeum per·
sonaliter oolloquio, ad eonferendum, quse mutuo vos eontin-
gerent elterutrum ardua negotia, rol saltem ut baso eadem
pertractarentur per suos et uestros fideles Berones missosa
intere vestri bino et iude, si ooureuire oooupati forsitan per·
sonaliter nou possetis, multis arduis obstantibus impedimen·
tis, oum eonsenire haetenus nequiveritis nd iuuioem perso-
naliter, restst, siout scripsistis sibi aliquando, si plaoitum
adhue robis luerit, ut fideles nostri et vestri conveniantqusn-
do volueritis, et pertraeteut looo uestri singula questraotunda
habueritis laets vestre.

(Palselry u. o. 286. l.)

—..-...——--=-=-q

 

