I V. Orbdn pepo intdekodeee, bopyEndro popriule a aadleoefebtr-
odn' deputandae kanonolescip udattomek. 1264.

-Urbanus Episcopus ete. dileoto filio . . ‚Proposito Eo-
olesie Strigoniensis eto. De dilecto filio Andrea elerioo, nato
dileoti filii Andreo de lleniisolaiei strigoniensis Diooesis, in
etbte tenera constituto, nobis datur intelligi, quod ipse Do-

mino eoncedente, virum produeere debeat moribus placidum -

et seientia gratiosum: hine est, quod nos eum propter noe
gratiose prosequi ao favorabiliter intendentes diseretioni tue
mandamus, quatenus alericum ipsum per te vel per alium in
Eoelesia Albensi Vesprimiensis Dioeesis auctoritate nostra
reoipi saeua mennonium et in fratrem, eique provideas de
prebenda, si raeat ibidem ad presens, rel quamprimum ad
id obtulerit se laeultasz nonobstante statuto de eorto eano-

, nieorum numero iuramento, confirmatione Sedis Apostolioe

aut alia qualibet firmitate vallato, sou siin Eoelesia ipsa
sunt aliqui nostra vel alia quavis auctoritato reoepti, rel ut
ι recipientur insistant, quibus auotoritate presentium nulluin
volumus preiudieium generari5 aut si dileetio filiis Capitulo
eiusdem Euolesie rel aliquibus aliis aSede prediola indultum
existat, quod ad reoeptionem vel provisionem alieuius eom·
pelli, aut exeommunieari‚ suspendi vel interdioi non possint,
vel quod elius nequeat de prebendis eiusdem aliquibus pro·
videre per litteras Apostolieas non laoientes plenam et ex-
pressam ae de verbo ad verbum de indulto huiusmodi men·

tionem, seu alia qualibet ipsius Sedis indulgentia, per quam ¹

effeetus presentis gratie impediri valeat rel differri, Contra·
dietores eto. Datum apud Urbem Veterem Il. Kal. Maii,
(Pontifioatus nostri) anno tertio. ‘

Ν (1v.01btnpspa1eegesttibo1,unemertumus aer. u)

*mm—„d

 

