250

m———n

nocumentum bominibus Regni ilungarie inferri pacietur Rex
predictus per supradictos Henricum, iohannem lilium eius·
dem, Nicolaum et Stephanum lilios Pauli, et socios eorundem,
et adherentes eisdem3 hoc expresse declarato, quud si iidem
dampna, iniurias vel depredacicues aliquas hominihus Regni
nostri quolibet iugenio, iraudc vel machinamento inferre
presumpserint, et super hoc Regi Bohemie per Hartlebunr
Camerarium, qui secuudum sormam composicionis impresen-
ciarum lacte ad investigandum et inquirendum bonriuem su·
um,cui super premissis credi debet, transmittere tenetur,
lacta suerit certa fides, extunc eosdem omuibus possessioni·
bus in quacumque parte Regni sui vel terrarum suarum, ab
ipsc dominu Rege Boemie concessis et dalis, spoliabitur et
privabitur, nullo regressu temporis ud possessiones easdem
reservato. Rt ut expresse appareat, eosdem peripsum Regem
Boemie iu sua malicia non foueri, ipsos sic privatos predi·
ctis possessionibus ubicumque ab ecdem Rege datis et cou-
cessis, de Regni et Ducatuum suorum et terrarum sibi adhe·
rencium partibus excludere tenebitur, utpote pacis neeessa-
rie turbatores. Promittimus eciam secuudum ordinacionem
predictorum Beronum, quud nou recipiemus iu graciam nc·
stram Henricum, Jchanuem, Stephanum, Nicolaum et Lau·
cencium filium Petri, ac complices eurumdem supradictos
cum castris et municionibus ab eodem Rege Boemie eisdem tra-
ditis et concessis iu Regno et terris suis, vel iu posterrum
concedendis. Sane quia per infideles et transfugas buc il-
luc inter mundi Principes discurrentes seminari solent pesti·
iere pacis turbaneia puritatem, que interdum ipsis Principi-
bus uon tam temporalis tranquillitatis commodum, quarn uite
tuturo subsidia per guerrarum discrimina adimunt oportuna:
promittimus iuxta ordinacionem predictam uon receptare iu·
lidclca ex parte ipsius Regis Boemie ad non nansfugentcc,
uec eis subsidium vel benignitatem aliquam impertiemur;
ssd ipsos pocius tamquam male meritos excludemus, nec per
nostros amicos vel subditos receptari rel foveri aliquetenus
paciemur. Porro quia multiplex tanquam sanguinitatis uel
affinitatis affecoio ad correlatiuum amorem nos possunt et
debent mutuo incitare, pro observacione pacis nunc fecte, et
inposterum durature promittimus ct assumimus, ut si dique

 

