—aL

¹ petuo ualiture dedit, tradidit, sient montem concesserat ms·

moratum, ductus illa consideratione potissime, quod cum
eadem Regina quoddam monasterium in insula Danubii ad

, honorem arenoso Virginis liaris construi lecisset de propriis

bonis suis, Regis decebat Altitudiuis claritatem, quod ipse
sicut de aliorum bonorum suorum affluentia, ita et de suis

, liberis honorem dignum impenderet llaiestati omnium Ocn-

ditoris. Sic etenim per inspirationem Dei mirificam lactum
esse conspicitur, quud idem Rex ad gloriam Regis et Regius
celorum carissimam iu christo filiam nostram Margaritam,
natam suam, obtulit Glorioso Virgini, suis laudibus in eodem
monasterio perpetuo servituram. Et quia plurime generose

¹ uirgines Regni predicti, lere centnm numero, in monasterio

ipso ad Divine laudis obsequium deuote ac humiliter conve·

1 uerunt, uoluit Rex prefatus, ut huiusmodi ancille Christi ur·

gente necessitatis tempore se iu eodem castro recipere uu-
leaut, et in eius secretario virtutum Domino famulari. Porro
ut libera disponendi ac ordinandi de ipso castro penes Regi-
nam prefatam potestas remaneat et facultas, idem Rex de
consilio Prolatornm et prefati Regni Beronum inter alia sta·

t tuit ordinando, ut Regina ipsa predictum castrum uni ex

dictorum Regis et Regino liberis, qui magis eidem Repim
tuerit obsecutus, in vita donare vel in morte legare valeat,
prout eius placuerit voluntati , sicut in patentibus litteris
eiusdem Regis conlectis exinde suaque aurea bulla munitis
plenius continetur. Quare pro parte ipsorum Regis et Regius
instanter petebatur a nobis, nt cnm proventus ac redditus
montis, Comitatus et Districtus ipsorum ternpore donationis,
concessionis et traditionis huiusmodi valorem quinquaginta
marcarum argenti non excederent annuatim, donationem,
concessionem et traditionem easdem, acetabulum et ordina-

, tionem huiusmodi, non obstantibus·constitutionibus contra·

riis, que inter uirum et uxorem donationes fieri probibent,
apostolico curaremus munimine roborare. Nos itaque consi-

* durantes attente ius prohibite donationis huiusmodi uon

amare, nec mmquarn iuter infestos tore tractandum, sed tam-

² quarn inter maximo coniunctos allecta, et solam timentes luo-

piam, quod prolecto ad donatoris et donatoris magnificentiam
ᾗ ac doni exiguitatem respectu habito, locum sibi non vendicat

 

